This child respectfully studies the Buddha's teachings, the
con nay cung kính Đức Như Lai học hành
celestial beings' physical form when exposed.
chư thiên tướng thân ngài khi phơi Đành
May we be blessed to fly, our steps still beautiful.
Xin đi bay bước vẫn đẹp đó hãy tự thứ
[Applause]
[Vỗ tay]
wisdom, majestic merit, great virtue, sentient beings, in the
trí tuệ Trang Nghiêm công đức lớn
past year, moved the dust together,
chúng sinh năm trước dời câu trần cùng
sharing the Tathagata's essence, the Dharma body, all because the leaves have never declined, the leaves have never appeared, the Buddha is not born, the Buddha is born in autumn and winter. [Music] Attaining Buddhahood, may
Thành Phật các nguyện cho những cuốn
all friends and sentient beings become
thuộc bạn bè rất là chúng sinh đều thành
Buddhas. Our hearts have a sacredness,
Phật tâm chúng ta có cái sự linh thiêng
what is sacredness? It is a desire, when
linh thiêng là gì là một mong muốn khi
our hearts have the highest desire, so that
tâm chúng ta có cái mong muốn cao nhất
when we have achieved it.
để khi chúng ta đã đạt được
[Music]
[âm nhạc]
For example, a
ví dụ như tăng
very great increase, or we have a
rất là lớn hoặc là ta có một cái ước
very great wish, so that our hearts
nguyện gì rất lớn để tâm chúng ta trở
become sacred. Therefore, when
nên linh thiêng thế cho nên khi tâm
our hearts become sacred, it will
chúng ta trở nên linh thiêng thì điều đó
sooner or later be achieved because that is
sớm muộn cũng thành tựu vì điều đó là
good, dear fellow practitioners. So, you don't need to
Thiện các quý đạo hữu ạ Cho nên là không
come here to make wishes, but you should
phải đến đây nữa nguyện mà các quý hãy
make wishes beforehand. For example, while this fellow practitioner
ước nguyện từ trước ví dụ Đạo Hữu này
is bathing, another fellow practitioner makes a wish. If
đang tắm thì đạo hữu khác ước nguyện
we want our wishes to come true,
chúng ta muốn ước nguyện được thì chúng
we must remember the benefits that the Buddha
ta phải nhớ đến cái lợi ích mà Đức Phật
brings to sentient beings and to us.
mang lại cho chúng sinh và chúng ta mong
We wish to do
muốn chúng ta cũng làm được những điều
those things for all sentient beings, and if we aspire to
đó cho chúng sinh và ước nguyện mình
become Buddhas, then that will surely come true, dear fellow
thành Phật thì điều đó chắc chắn sẽ
practitioners. Therefore, let us
thành các quý đạo hữu ạ Cho nên hãy ước
calmly and peacefully contemplate before the
nguyện yên tâm chiếu Hoàn Quán đối trước
Buddha statue, often wishing for good and
tượng Phật thường hay ước nguyện những
virtuous things, because how we live and
điều thiện lành cao tốt vì chúng ta sống
become depends on
chúng ta trở thành người thế nào là do
our aspirations, dear fellow practitioners, isn't that
lòng mong ước của chúng ta các quý đạo
right? If we aspire to
hữu ạ đúng không Chúng ta mong ước trở
become a person
thành một bậc
with a great heart, a person who brings great benefit
có tâm lớn một bậc mang lại lợi ích lớn
to sentient beings, then we will do
cho chúng sinh thì chúng ta sẽ làm những
things that make sentient beings
điều mà điều đó khiến cho chúng sinh
happy, and we will achieve our aspiration, dear fellow
thấy hạnh phúc và chúng ta sẽ thành tựu
practitioners. Remember,
được nguyện nhé các quý đạo hữu nhớ nhé
since we are going to put in the effort anyway,
đằng nào cũng biết mất công làm thì
let's do something that
chúng ta hãy làm việc gì đó mà
all sentient beings want us to
Tất cả chúng sinh đều đều muốn chúng ta
do for them—that is, for them to attain enlightenment and
làm cho họ đó là họ được giác ngộ họ
happiness. So let's
được hạnh phúc cho nên chúng ta cứ mong
aspire to make sentient
nguyện rằng chúng ta sẽ làm cho chúng
beings happy as the Buddha did. Let's
sinh được hạnh phúc như Phật đã làm
aspire that
chúng ta mong nguyện rằng chúng ta sinh
wherever we are born, we will be people who
ra ở đâu chúng ta cũng sẽ là người mang
bring happiness to the majority, dear fellow practitioners.
lại hạnh phúc cho số đông các quý đạo
Therefore, with a mindful and peaceful mind,
hữu ạ Cho nên tâm chiếu Hoàn quán mong
when we bathe the
muốn các quý đạo hữu khi mà chúng ta tắm
Buddha, let's aspire to...  So, I
Phật chúng ta hãy mong như thế Mong
pray that in whatever life I am born, I will
nguyện cho con để cho con sinh ra ở kiếp
follow in the footsteps of the Buddha.
cũng bước theo bước chân mà Đức Phật đã
In whatever life I am born, I will
đi con sinh ra ở kiếp nào con cũng làm
benefit the multitude. I aspire to become a Buddha, dear fellow
lợi ích cho số đông con nguyện làm phật
practitioners. Please grant me
các quý đạo hữu ạ Cho con được thành
Buddhahood. That is my wish, that is great filial piety, great compassion, dear fellow
Phật nhé đấy là ước nguyện ước nguyện đó
practitioners.
là đại hiếu là đại từ bi các quý đạo hữu
Therefore, let us use our
ạ Cho nên chúng ta hãy lấy tâm linh
sacred hearts to make this wish before
thiêng để ước nguyện trước khi chúng ta
bathing the Buddha, and pray that we
tắm Phật rồi nguyện rằng tất cả chúng ta
will all be friends with each other for eternity.
sẽ là bạn nữ với nhau Đời Đời Kiếp Kiếp
Wherever we are born, we will all be
sinh ra ở nơi đâu Chúng ta đều là những
people who bring benefit and happiness to
người mang đến lợi ích hạnh phúc cho
each other, following in the footsteps of the Buddha. May the body be filled with love and joy. The music is
nhau theo bước chân của đức phật
full of joy, and tears
tấm thân thương lời cơm Đàn gì lòng tròn
fall. The fragrance of the
hoan hỉ còn rơi nước
heart spreads throughout the ten directions. The water, the fragrant flowers, the morning prayers. The body of the Buddha, the image of the
Hương tâm tỏa ngát khắp mười phương nước
Buddha, the heart overflowing with joy,
tượng ngài tướng đàn si lòng tràn hoan
still under the water. The Dharma realm is in the birth of the
hỉ còn dưới nước Pháp giới trong sinh
teacher, there is rain.
thầy có mưa
[Music]
[âm nhạc]